继续往下学习
组建的部分咱们这节课要讲两个东西
一个是弹出框
另外一个是提示框
这两个东西其实在某种程度上来讲
他们其实是差不多的
他们的用法是几乎是一模一样的
只不过就说他们长得不一样
稍微有一些区别
但是大同小异
首先咱们来说一下弹出框
它的翻译其实也是有一些问题的
这个弹出框跟这个提示框
基本上都是一个意思
只不过它的名字
这个弹出框它叫什么
Popover
然后这个提示框叫什么
叫Tortip
然后我给它改一下
这个东西不叫弹出框了
叫提示框
然后这个叫什么
叫提示工具
或者说提示气泡
行不行
然后大家注意区分一下
我们这节课就把它俩合在一起
因为他们的用法是一模一样的
先来说一下
弹出框提示框
提示框的组件
它的使用不是特别的广泛
相对于
你看咱们前面所讲的
导航分业这些
它就弱爆了
他们几乎是在网站当中都能够见得到
但是提示框的东西
它可并不是
它只是偶尔你能够见得到
提示框长什么样子
来给大家看一下
这个东西就是一个提示框
你看
当我去点击之后
在它的右侧
会多出来一个浮层
这个浮层有一个
这个什么箭头
就跟那个啥一样
就是
以前咱们看那个漫画
是不是
然后这个漫画当中
可能会这个人
他说的话
或者说这个人
他心里头想的话
然后是不是
就会有这么一种形式
跟他是不是差不多
然后他就出来了
其实这个东西
就是对于你的左边的这个按钮
进行一个说明
你可以在这个里边
放上一个标题
也可以放上一段文字
对他进行一个说明
好吧
这个就叫什么
就叫一个提示框
那这个提示工具
或者说提示气泡
来跟它长的是一样的
你看
放到这是不是一模一样
那这个
它颜色不一样
这个咱都可以去设置
这些东西
那你看
它其实
就是跟相对于
刚才的提示框来讲
它可能就是单调了一点
它仅仅是放了一句话
而这个提示框
它能够放一个标题
还有什么
还有一句话
所以相对来说
它的功能
可能复杂一点
明白吧
但是它俩其实都是一样的
都是一样的
那这个
你要根据你自己的
真正的一个场景
去选择去使用
所以说
这个东西相对来说
是不是会使用的面
你会窄一些
有的时候
能够遇得到
那行
那我们就直接
还是一样的
上代码
跟大家去写
然后
这有一个文件
在这个文件当中
我们去写一下
这个提示框
来
DIV
这是一些基础的
container
然后DIV点肉
扣
是不是
好
再写这个
提示框的时候
它有两个前提条件
所以说
大家一定要注意了
第一个
就说
这个东西
点JS的
所以说
这个文件
你必须要引入进来
你要引入它的话
那这俩是不是必须要引
好
这俩必须要引
然后另外一个
就是这个东西
它是需要有一个初始化
它跟我们之前的一些组件
是不一样的
之前的一些组件
我们写上去之后
你该有的结构
class
以及data.gun
等等这些东西
给完之后
是不是就能够立马
就能够看到效果
而这个东西
它是看不到的
那在这
我就首先写上一个button
button
然后这个提示框
就由这个button点击之后
给它弹出来
弹出来
那这个button
先给它一些基本的东西
class
btn
btn.dunder
给上一个颜色
给上颜色之后
来
这咱给上一个名字
提示框
打开页面
看一下
然后离上面有一个距离
mt
有一个间距
刷新一下
可以了
现在我要做的
就是说当我去点击
这个提示框
按钮之后
我让那个提示框的组件
显示出来
好吧
那看一下这个东西
它如何能够显示出来
好
那我这个东西
肯定
你想它点击
才能够出来
那必须
跟我们的gs
进行一个交互
是不是
那就必须要来上一个data.gun
干什么呢
tago
的直式
什么呢
就是pop over
就这个东西
就是提示框
它的一个名字
好
有了这个东西之后
我们再来
你看
刷新再去点
也是没有任何的东西的
好
先不着急
那我们再来想一个问题
那这个框
假设说
它显示出来了
那显示出来之后
那这个框里头
要放文字
这个文字
要放在哪里
而且这个文字
你看
刚才
我们在给大家演示的时候
这个文字
它是有一个标题
有一个标题
还有一个
主体的一个内容
所以它是分为两个部分的
那这两个部分
如何给呢
这个肯定得交给
用户去给
你不可能说系统
帮咱们定义好了
那有点扯
是吧
你没法改内容
用它有啥意义呢
这个内容
怎么给呢
我们还是通过data.gun的属性
这个里头
有一个title
不
这个title是
这样的
title
有一个title
这个title
这里
这里放的是
提示框的
标题
那标题
是放在这个title
这个属性当中
然后另外有一个
data.gun content
然后这条属性
这里放的是
提示
提示框的内容
好
那这个呢
一个标题
这个呢
是提示框的内容
好
给完之后
我们再来看
来刷新一下
当我去点击的时候
仍然是没有任何的效果的
没有任何的效果
这个是为什么呢
就是
刚才咱们说的那两个前提条件
什么前提条件
这个组件
跟别的组件
是不太一样的
因为这个组件
它考虑到性能的一个问题
所以说
你需要干嘛
我们需要通过gs
去初始化它
那就需要来上一个
然后在这个标签队当中
咱们如何去初始化
初始化呢
来 这有这么一个东西
在这呢
我写一下吧
一个
dolof
faction
这是一个自执行的一个函数
然后呢
在它的里边
我们要选中
选中什么呢
选中这么一长串
我就写吧
一个点
然后通过的是什么呢
通过的是属性选择器
你看它属性选择器
data.taco
然后这个词等于什么呢
等于
popover
好
这样的话
你看我就选中到了所有的属性
所有的属性
但凡你的标签身上
有这么一条属性
那我就OK
选中它了
选中它之后呢
干嘛掉一下
popover
掉一下这个方法
这个方法
掉完之后呢
我们再来看
在这呢刷新
当我去点击的时候呢
哎
这个时候呢
你看到
是不是提示框
是不是就出来了
出来了吧
所以啊
这个东西呢
就是初始化
初始化提示框
没有必须
要写
要写这一步
必须要写这一步啊
好
那在这呢
咱们再简单的回顾一下
好吧
那一个提示框呢
其实
它是跟我们的按钮
进行一个交互
data.taco
它的值呢
是一个popover
对不对
然后提示框当中的内容呢
标题是放在
这个title属性当中
然后呢
提示框的主体内容呢
是放在data.content
这个属性当中
然后呢
这个提示框想要出效果
那你就必须在这
要初始化
然后在这呢
再强调一点啊
我这么去写的话
是选中了所有页面当中的
所有淡繁你的
呃
标签身上有data.taco
它的值等于popover
那我就初始化它
它可并不是说
仅仅是初始化了
这个button
明白了吧
好一会咱们再去写的时候呢
其实它就会有效果了
你就不用再去写这个东西了啊
行
然后呢继续往下说吧
那接下来呢
咱们就来说一下
四个方向
四个
诶
四个弹出方向
那这四个弹出方向指的是啥呢
就指的就是
我现在这个提示框
你看啊
默认情况下
它是在右边显示
诶那有的时候呢
其实我们的需求
是不是很丰富呀
我想让它在下边
左边上边
其实都是可以去显示的
都可以显示的啊
那就来上
四个按钮
button
来class
btn
然后btn-suxury
data.taco
然后它的值
popover
诶这样的话
你看
它其实也是被初始化的了啊
然后给上一个
title
t
le
然后这个title呢
这给上一个
这个提示框
提示框
然后呢
没有标题
并且
是在上面
谈出来
我说
上面显示吧
上面显示
然后在这呢
上面
诶
显示
提示框
上面显示提示框
ok
可以在这呢
我刷新一下
刷新之后呢
现在我点击
点击之后呢
你会发现
它现在是不是
还是在右侧显示
但是
这个时候呢
它其实是没有内容的
仅仅只有一个标题
是不是
那如何能够让它在
上面显示呢
我们需要去介入
另外一个
datagun属性
这个属性呢
叫什么呢
placement
它的值
它的值是什么呢
我们给上一个top
给上一个top之后呢
刷新
当我去点击
这个时候呢
你会发现
它并没有在上面
你可能会想
难道说
给上一个bozmo
好
不用试了
给bozmo之后呢
它也是这个样子
告诉你什么原因呢
跟我们之前
讲过一个例子
是一样的
记不清
之前是讲哪一个
组件当中
有这么一个东西
就是
它谈
显示的时候呢
是在上面显示
但是由于
然后呢
就显示在了下面
显示在了下面
那这个
这个大家记住啊
往上面显示的
这个东西呢
一会儿
我们还要再去写
然后在那个地方呢
到时候再去演示
这呢
咱们先知道
就行了
好不好
这个呢
就是在上面显示啊
它没有出来
效果
然后呢
接下来
我们再来上一个
在右侧
右侧
显示体式框
那右侧
显示体式框的话
这呢
应该变成一个
right
然后同时呢
在右侧
显示啊
给完之后呢
再来看刷新一下
这个颜色
我们改一下吧
改成一个info
来刷新
点击
是不是在右侧显示啊
这个呢
是在下面啊
行好
这个效果呢
就就ok了
再来
再来一个
然后这是右侧
然后呢
是下
下面
在下面显示
然后呢
这个值就是一个bottom
bottom
placement呢
它就是用来决定
现在体式框
它的显示方向啊
然后这个info呢
改成
这个
刷新一下啊
点击
是不是在下边显示了啊
来继续
还有
在左侧显示
左侧
左侧的话
这儿给上一个left
刷新一下啊
然后这个颜色也改一下吧
warning
刷新
点击
是不是在左侧显示了
再点击一下
然后它就收回去了
收回去了
好吧
这个呢
就是一个四个方向啊
总共有四个方向
好
上边的一会呢
下面咱们再去显示啊
行吧
然后呢
继续来
然后接下来呢
咱们要说一下
就是这个收回
那目前的这个体式框啊
你看当我去点击的时候呢
是不是说
它任何的地方呢
都没有反应
只有你再次的点击它
它才能够被收回
也就是说
我们的这个提示框
现在
它要隐藏掉
你就是在这个按钮当中呢
再点击一下
那Boss Drive呢
对于这种方式呢
它又给咱们提供了一种
可选的一个方案
什么方案呢
就说
我可以按照什么呢
按照焦点这个形式呢
决定它到底要不要隐藏掉
啥意思呢
我们来上button
button
在钢上一个
再来上一个颜色
大可
黑色啊
然后这里头
data.taco
popper
然后呢
data
title吧
title
title写上
这个提示框
当焦点
失去
的时候
就会隐藏
好
然后失去
焦点
隐藏
失去
焦点
焦点隐藏
好不好
那现在呢
咱并没有给任何的一个属性
所以说呢
它现在还不具备这个功能
还不具备这个功能
你看点击在这呢
是不是它已经失去焦点了
你看啊
现在或许
或许到焦点之后
来
注意你看这一圈的
这个边框
当我点击
它没有了
就证明它现在已经
或许到
不是失去这个焦点了
但是呢
这个框仍然显示
那怎么去实现
这个功能呢
怎么实现这个功能呢
就是来上一个
data
gun
trigger
等于什么呢
fox
好
给完之后呢
我们再来看
刷新一下
点击
这个时候注意啊
我在页面
其他地方
你看
它四周的边框没有了
它就失去了焦点
同时
提示框
你看
来失去焦点之后
仍然显示
你只能去点它
只能去点它
你知道吧
点完它之后
它才能够隐藏掉
这个呢
就叫失去焦点
后隐藏提示框
隐藏提示框
来
然后呢
继续往下吧
继续往下
我们说一下
这个进用的一个元素
那这个进用的元素呢
我在这标算
不用标了
咱们在这
已经写得很清楚了
在这呢
进用
进用元素
弹出提示框
好
什么意思呢
就是我们在之前
是不是说
这个button
我们可以给它进掉
class
比如说
我们先写上btn
然后呢
btn
给上一个名字
进用
进用的按钮
弹出提示框
好
来看一下这个按钮
来刷新一下
那我现在呢
把它变成一个
进用的一个状态
那按钮
怎么变成一个
进用的状态呢
是不是在这呢
加上一个disable的
加上一条属性
给完之后呢
再来看刷新一下
它是不是就变成灰色了
以及我的箭头
箭头看到了吗
我的鼠标
是不是已经变成了
一个箭头的形状了
那这个东西啊
当你去进用之后呢
你是没有办法
去弹出这个提示框的
如果说
你想要让它弹出提示框
怎么办呢
官方给出的
一个解决方案
是这样的
我需要在外边呢
来上一个层
来上一个span这个标签
然后呢
这个span标签呢
首先我变成一个什么呢
地杠inline block
变成一个行内级的
一个元素
是不是
然后呢
我把它给包起来
包起来
可是改一下
好
把它包起来
包起来之后呢
那接下来要怎么做呢
啊
这个东西呢
其实我们没有
添加任何的样式
那其实也就相当于说啊
现在他没有任何的变化
只不过呢
这个东西呢
现在其实外边
已经有了一个span标签了
那只是啊
一花揭幕
把本身他身上的
这个data.taco
等于什么呢
啊
popover
添给谁
添给span这个标签
添给span标签
明白吧
然后呢
我们在这data
不不不
这个title
title
那不要title了吧
咱们在这呢
只给上一个data.content
给上一个啊
来
进用
进用的元素
想要弹出
提示框
需要在外面
添加一层
把交互的
功能都
加到这个层上
加在这个层上
好不好
好
给完之后呢
我们来看一下
来点击
哦
没有效果
data.taco
稍等一下
我看看
这是
还缺了一条
缺了一个
因为现在
为什么没有效果呢
是由于啊
现在我们的
事件
焦点呢
其实还是在这个button身上
button身上
我需要干嘛
在他的身上
我加到前面吧
这个给忘了
很关键的一点
我需要在这呢
给他加上一个
啊
样式
这个样式呢
叫什么呢
叫point.events
然后他的值呢
是一个难
加上这一条之后呢
咱们再来看啊
来刷新一下
点击
有没有
这个内容呢
是不是就弹出来了
看到了吧
弹出来了啊
那要解释一下
这个是啥意思
point.events
等于一个难
就表示什么呢
就是
现在我的这个元素
他永远不能够作为什么呢
事件的一个触发的元素
呃
大家知道这个事件
是不是啊
事件
你看啊
我们事件有冒泡
是不是
还有补货
那如果说
你欠套的一个层
再去点击的时候呢
那这个时候呢
其实是
最里边这个层
你可以到时候
可以试一下
当然他身上
比如说onclick
你点击的时候呢
他身上也会触发onclick
他也会
但是最终
事件源呢
是在哪
就是在这个button身上
所以这个button
他已经被干嘛
被禁止了
所以他不可能去
干嘛弹出这个提示层了
提示层了
所以这个时候呢
我们就不要
把他
不要让他当做什么呢
事件触发的一个源头
也就是
把这个events的
他就永远不会
作为一个事件的
一个触发的源头了
那这个时候呢
他不作为事件
触发的源头
那谁啊
那不就是
十八秒千吧
十八秒千
这样的话
我们就实现这个功能了
就是禁用的这个按钮
他也可以弹出一个提示框
弹出一个提示框啊
好
然后还有就是
往往这种形式呢
就是禁用的这个按钮
这个
确实使用的
非常非常的窄啊
确实是啊
但是呢人家官方写了
咱们就说一下
还有另外一种情况
这个禁用的这个按钮
往往大家呢
是不是一看到之后呢
就知道他是灰色
不能点
对吧
所以说呢
可能他会错过
假设说你真给他身上去
添加这么一个提示层的话
他估计可能会错过
那怎么办呢
还有一种就是提升用户
体验的方法
就是说
这的弹出层
提这个提示框呢
我不是让用户点击
才能够显示出来
而是干嘛
鼠标hover的时候呢
就要让他显示出来
那这个也是通过一条属性
叫data
干干什么呢
呃干这个trigger
这个值呢给上什么呢
hover
给完之后呢
再来看刷新一下啊
鼠标放上去
有没有
有了吧
离开隐藏掉
放上去
显示离开隐藏
好这样的话
就提升了用户的一个体验啊
当然你说
呃
给一个禁止的用
禁止的一个元素呢
去添加一个交互的功能
其实是比较矛盾的
让人是想不明白的啊
反正我是没这么干过啊
啊
但人家官方说了
咱就讲一下吧
好
这个呢是禁用元素
弹出的一个提示框啊
提示框
那好那这块过了
过了之后呢
接下来我们再来看啊
是
接下来咱们就要去说一下
这个选项了
那这个提示框的这个选项呢
布斯莱夫呢
确实提供了很多
你看
这里头有特别多
特别多
那这里头有很多的东西
呃
我们并不会全部的去讲
有一些东西呢
它确实不是特别的常用
啊
像这个东西呢
你几乎都用不到
用不到啊
所以在这呢
咱会忽略几个啊
忽略几个
剩下的我给大家呢
去演示一下
演示一下好不好
来咱们来一个
重新来上一个行吧
重新来上一个行
肉
然后给上MT-5
来上一个扣
然后这个扣当中呢
给上一个button
class
button
然后在这给上一个名字
叫data-属性
data-属性啊
我先来看一下
长啥样啊
刷新一下
好这个啊
就这个样子行吧
好那现在呢
我就在他的身上呢
咱们去演示一下
人家提供的
布斯莱夫
提供的这些
data-的这些属性啊
都有哪些东西
来试一下啊
那埃格尔来说啊
首先先把这个框给他弄出来
是不是啊
那就是data-taco
pop over
然后呢再来就是
data-title
title等于这个是标题
这个是标题
然后data-content
这是内容
内容
好行
这个呢是必须的一些啊
对不对
我先看一下
他能不能出来啊
点击
是可以出来的啊
可以出来
行那接下来呢
注意啊
我把它换个行
换个行啊
然后我把所有的
data-都放在
放在这个里面
换行没有问题啊
没有问题知道吗
好
data-
第一个是啥呢
我们来看啊
第一个是animation
animation
然后这个这个值呢
他默认是一个处
默认是一个处
然后我们给上一个处
来看一下
那这个animation呢
啥意思呢
就是说
我们的这个提示框呢
在显示于隐藏的时候呢
它其实是有一个
过渡的一个效果
有没有发现啊
那就是这个参数
控制他
如果说他的值
变成一个false之后呢
大家再来看
他有没有过渡的效果
点击
你看
是不是很干脆啊
没有过渡的效果吧
干净利落
就显示
跟隐藏掉了啊
来
这是一个过渡的一个效果
行来
再来data-
data-
container
那这个container
啥意思呢
他默认情况下
是一个body
也就是说
我的提示框
来咱们看一下
刷新一下
当我去点击
点击之后呢
其实在这个
我们的dome当中呢
有这么一个div
你看到了吗
那这个div呢
其实是通过dome动态的
去创建的
那创建完成之后呢
他是天在哪
哪里呢
天在了这个body
这个
标签的根目录当中
作为他的第一层的
一个紫元素
是不是
好div是天到这了
那这个container呢
其实就是一个容器
也就是说
现在你的提示框
要天到哪里
天到哪里
那假设说
我在这呢
给上一个div
一个box
box
我想
把我的提示框
天到哪里呢
天到这个box当中
怎么给呢
来
警号box
然后大家注意看啊
来刷新一下啊
这个时候我们找一下
这个页面当中
是不是有一个box
好
这个box
注意看
它里头啥也没有
当我去点击的时候呢
你会看到
是不是很明显
这闪了一下
那就证明
这个dump结构呢
被修改了
修改之后
这有三个点
而且前面有箭头
你看箭头点开之后呢
这个是不是就是
刚才的
我们在body当中
所看到的那个
div
就是那个
提示框
它的结构
到了吧
这个呢
就是用来
干这个事了
但是默认情况下
你就不要去修改了
这个东西
它的一个位置
假设说
你的这个元素
它有定位
是不是
这个时候呢
你把它set进去之后呢
可能这个位置呢
就跟它就不对付了
所以说
建议大家呢
还是走默认的
就是一个body就行了
好
继续往下啊
继续往下
然后呢
再来说
这个delay
delay呢
就是一个延迟
延迟
比如说我们
给上一个2000
那给上2000之后呢
其实也就是
这个提示框呢
这个时候呢
延迟了2000毫秒
点击
是不是过了一会
它才显示出来啊
显示出来
懂吗
这个呢
就是一个延迟
那关于这个延迟
它其实还有另外一种
对象的写法
你看在这呢
来
我把它复制过来
它既可以去设置
显示的一个延迟时间
也可以设置什么的
隐藏的一个延迟时间
就是把它俩给分开了
那刚才的
我的那种写法呢
统一的去设置
都是一个2000毫秒
比如说这个呢
我让它显示
是一个2000毫秒
1000毫秒吧
然后隐藏的时候呢
是一个2000的毫秒
2000毫秒啊
给完之后呢
大家注意看啊
来刷新一下
你看点击之后呢
是不是一秒钟之后呢
才显示
我再点一下
是不是两秒钟之后呢
才隐藏
点击
一秒钟显示
可以吧
再点击
隐藏
两秒钟
是吧
隐藏
你把这个时间
更明显
明白吧
这种结构啊
这种结构
好
来 继续往下啊
然后呢
就是这个html
data.html
那这个data.html的
它的值呢
是一个默认
默认是一个force吧
对 默认是一个force
来force
啥意思呢
你看啊
这个意思就是说
我们再给
页面当
再给我的提示框
去添加内容的时候呢
可以去添加一些
额外的标签的
你比如说
这个标题
我给它来上一个b标签
那是不是说
它会加粗呀
但是呢
这个时候呢
html的值
变成一个force
你会看到什么效果呢
来刷新一下
点击
b标签
是不是显示出来了
显示出来了
这个东西呢
压根也不会被加粗
那如果说
它的值变成了
一个粗的时候呢
这个时候
我们再来看啊
点击
你看到吗
是标题
是不是很明显
它其实是多了一个b标签
你看到了吗
是b标签
这个html
就是做这个作用的
就是起这个作用
来继续
然后呢
placement
这个东西
这个我们前面有说过
它是用来设置这个方向的
那刚才这个top
咱没看到
是不是在这呢
就能够看到了
刷新一下点击
看到吗
是不是上去了
刚才你在这
是不是它
它在下面显示
那在
就是由于这个什么
有够
那在这呢
是不是就可以了
placement
就是用来设置什么的
它的一个位置的啊
然后这个sector
我们在这没有办法去显示
它其实呢
是用来干嘛呢
提供了一个选择器
也就是说
我们目前
咱们所添加的这个内容呢
是不是
页面的结构
都已经是静态的了
啥叫静态呢
就说它是
我们已经写好了
那有的时候呢
其实一很多的页面当中内容
都是通过动态gs
交互给它生成的
这这个时候呢
其实我们
通过这个参数呢
就能给它添加一个选择器
这样的话
它对于动态生成的一些内容
也都能够很
就是像现在一样
正常的插入进去
明白吗
好
那这个
用处也不是特别的大啊
来继续往往下说
这个datagon template
那这个template呢
它呢
其实是给大家
演示了一下
现在
我的提示框
它所具有的一个结构
所具有的一个结构
咱们来看一下
这个结构当中呢
它其实也是有讲究的
当我去点击
然后这东西呢
是不是就出来了
那我们来看啊
首先它有一个副级
有一个副级
是不是div class
popover
你看看
这是不是popover
popover
对不对
然后呢
往里头进有一个row
这个
那row呢是这个div
div
这个div呢是啥
是这个箭头
这个箭头你知道吧
来 你看我选中它
就是那个箭头啊
然后呢
再往里边进呢
就是一个h3这个标签了
h3这个标签呢
放的是什么呢
就是一个标题
懂吗
然后再来呢
就是popover
什么body
body当中放的是什么呢
就是我们content
它的一个字
放到body当中
那这个东西呢
建议大家呢
就不要去修改了
你修改的话
它就坏了
来刷新一下点击
哎
它仅仅只有一个标题
那这个body呢
它没有了
你看吧
因为
你现在这个class呢
跟人家对
对不上号了
所以说呢
我们的这个地方的
这个内容呢
它就没有办法塞到哪里呢
塞到你的这个
body一当中啊
好
这块呢建议大家
就不要动了
咱们了解
知道有这么个东西
就ok了
好吧
然后这个抬头
抬头不用说了吧
然后这个trigger呢
trigger呢
就是一个触发的一种方式
触发的一种方式啊
那这个呢
其实咱们有用过
刚才已经用过了
data
刚trigger
然后它的值变成一个hover
那现在就变成了
刷新一下
鼠标放上去之后呢
我不用点击
它就出来了
离开过两秒钟
它就消失了
啊
这是出发的一个方式啊
然后这个offsite呢
offsite呢
就是一个偏一辆
偏一辆啊
你可以去设置一下
data.offsite
比如说
它盖着了
盖着别的东西了
我们给上一个
给上一个值
那就是
会让它往右边
挪上120个像素
走
很明显
这个箭头是不是就到这了
到这了
好
这是offsite
偏一
那剩下这两个呢
没啥用处
咱就不说了
不说了
好不好
这个呢
就是关于data.com的一些属性
他们具有的一些作用啊
那这个说完之后呢
那接下来呢
咱们剩下最后一个部分呢
是什么呢
就是一个方法跟事件了
那可以看到这个
提示框当中
所提供的这个方法
还是挺多的
而且事件呢
它总共有五个
在之前呢
咱们好像
组建里头
无非就是四个事件
在这呢
又多了一个事件
我们来看一下
咋回事
好不好
那我在这个行当中呢
再来上一个例啊
写上名字吧
方法与事件
方法与事件啊
来
在这来上一个div.code
button
点btn
btn-infer吧
然后来上一个title
title这个呢
是方法与事件
再来上一个id
id
我不要那个content了啊
id叫mypopover
给上一个名字
方法与事件
方法与事件啊
来在这看一下刷新
inferinfo
刷新
有了啊
好
那现在呢
其实你去点击
它是没有任何的效果的
这个提示框呢
它是不会被显示出来的
然后呢
接下来咱们就来看一下
人家给咱们提供的这些方法
提供的这些方法
那它提供的方法
倒是挺多的啊
方法
来
来说啊
首先呢
先来说一下这个show
这个方法
show这个方法
那我就需要先干嘛
先要去获取到
获取到这个元素
mypopover
获取到它
然后呢
掉一下身上的方法
叫什么呢
popover
传一个参数
show
传完之后呢
大家注意看
现在是不是默认情况下
提示框是没有的
当有了这个方法之后呢
你刷新
那这个提示框
是不是就显示出来了呀
这个呢
就是让提示框显示
显示提示框
好
然后呢
再来
再来呢
还有一个隐藏
那么隐藏
隐藏的就是一个hide
hide
那这个hide呢
我这样settimeout
给上一个定时器
faction
我先让它隐藏掉
先让它显示出来
然后呢
再过一秒钟的时候呢
我让它隐藏掉
隐藏
提示框
来
刷新
刷新一下啊
好
过一秒钟
就是了呀
所以这个定时器呢
现在是不是就生效了
这个呢
就叫隐藏提示框
隐藏提示框
然后再来
还有
接下来呢
是一个taco
那这个taco呢
就是用来进行一个切换的
切换的
它是进行
这个在
taco大家都知道
是不是
就是处跟false的一个切换
然后在这的表现形式呢
就是显示
或者说隐藏
显示跟隐藏之间
进行一个切换
那我现在呢
比如说
我现在让它
是一个显示的状态
是不是
然后呢
当我去调用这个taco
taco的时候
来
先来看一下
现在呢
是一个显示的一个状态啊
来
在这刷新一下
显示是不是
那当我去调一下
这个taco之后呢
它其实会变成啥
变成一个隐藏了
看到吧
所以就是
到这之后呢
它就变成了一个切换了啊
它就切换了
那如果说在这
我给它
我把这个注释掉
我让它
移上来呢
是一个hide
hide的一个状态
是不是
移上来是啥也没有的
它是一个隐藏的
好
那如果说
我在调这个方法的时候呢
它就会变成什么呢
变成显示了
看到吧
变成显示了啊
这个呢
就是什么呢
就是这个taco
它的一个作用啊
进行一个切换
切换提示框
好
然后呢
继续往下啊
我把这个呢
也注释掉啊
注释掉
然后再来呢
就是这个方法了
这个方法
这个呢
是销毁啊
咱之前
说过啊
不用说它了
然后这个呢
enable
以及disable
这两个东西
那这两个东西呢
就是它是用来给提示框去添
不是
是给这个元素去添加
一个提示框的功能
添加一个提示框的一个功能
啥意思呢
是这样的
它的值先换成这个enable
好
现在注意
这个时候
来我先把它注释掉
刷新一下
那你看我在这点击
反复去点
是没有任何的效果的
那如果说
加上这一句之后呢
再来看刷新一下
点击
点击点击
它其实就相当于说
在我们的这个button身上
添加了一个data.taco
它的值是一个popover
就这个
添了这么一个东西
懂吗
好
这个呢是enable啊
添加
提示框
功能
好
然后跟着另外一个呢是disable
disable
好
这个时候注意了
现在呢
刚才是不是
我通过这句话
是不是给它添上一个功能了
那这个呢
其实就是取消
提示框的功能
好
那你看刷新一下
当我去点击
没有任何的反应了
看到没有
所以这个时候呢
是不是就取消了
好
这个功能了
那这块说完了
说完之后呢
接下来再来
再来
还有这个方法
这个方法
这个方法呢
就是
它是用来切换
这个
我们刚才
添加呀
还是取消
那这个taco呢
其实是切换
显示跟隐藏
然后呢
这个这个方法
是用来
切换
它俩的这个状态
你看
挺有意思的
现在呢
是一个什么状态
现在是不是说
它具有这个
提示框的一个功能啊
对不对
好
那如果说
这句话打开
它就切换了
切换之后呢
是不是就变成
没有这个功能了
刷新你看
是不是就没有这个功能了
那如果说
现在呢
一上来
它就没有这个功能
没有这个功能
是不是
你看
好
你再点开没有
那现在呢
我再切换一下
切换一下之后呢
对吧
就是用来切换
切换
算了
这样吧
与
enable
这个disable
它的一个功能啊
就是用来切换这个了
切换这个
然后另外的一个方法呢
是这个方法update
update
它是用来更新
这个
提示框的一个位置啊
那这个呢
可能
如果说你的道目结构改变
特别是这个尺寸改变的时候
或者页面有滚动条的时候呢
页面的位置改变的时候呢
你可以去
调一下这个方法
去更新一下它
就行了好吧
我们在这呢
是用不到的
因为咱也没有改变啊
行吧
那这样的话嘛
关于这个方法呢
我们就说完了
然后呢
方法说完之后呢
接下来要说一下这个事件了
事件了啊
事件
那这个事件呢
总共有五个
相比于
我们之前来说呢
它是多了一个
多了一个什么事件呢
其实跟它的功能是有关系的
来看一下
还是一样的
首先要拿到这个东西
然后呢
去调这个事件
那就是啊
这个事件啊
然后这个事件呢
来挨个来说
第一个
事件的处理函数
那这个事件呢
是啥时候出发呀
这个事件
就是说
提示框
要
显示了
要显示了啊
来看一下啊
刷新一下
当我去点击
扛死了
在这
提示框要显示了
然后
呃
同样的
我们前面学过之后呢
其实在这呢
大家都知道
是不是有一个
说
这个呢
是不是提示框
干嘛
呃
已经完全显示了
一个呢
就是显示前
以及一个显示后啊
来点击
你看
他先弹出
然后呢
后来他跟上
跟上对吧
好
那剩下的那两个
道理啊
那就是一个
嗨的了
然后呢
嗨的
那这个呢
是提
提示框要
隐藏了
然后呢
这是完全
隐藏了
完全隐藏了啊
来在这
点击
提示
提示框先显示
是吧
显示完之后呢
是完全显示
然后该隐藏了
先隐藏
然后呢
再完全隐藏
也就是
他的一个过渡完成之后呢
这个事件呢
这个呢
咱们都懂
那关键还有
他又多了一个事件
那多了一个
什么事件呢
多了一个这个事件
这个事件
insert
那insert呢
这个事件呢
是啥呢
这个事件
其实跟他的功能是有关系的
就是这个时候呢
是提示框
提示框
道母
已经
已经什么
插入
到
页面里了
道母
是不是要动态的
去插入到页面当中
那咱们来看
这个事件啥时候发生
你看点击
哎
你看提示框要显示了
然后这个时候呢
是道母
已经插入到页面当中了
插入到页面当中之后呢
然后呢
该干嘛给他一个过渡
过渡是不是
从零一下
到
从屋到有吗
从屋到有
一个渐变的一个过程
然后呢
最终他是不是就
这个事件就出发了
所以啊
插入到页面的这个事件
是在
显示之后
那么好
这是他增加的
这么一个事件
增加了这个事件
好吧
那这样的话
就是我们的
这节课呢
咱们说的
我们的这个
这个组件啊
提示框的这个组件呢
就算是已经说完了
说完了之后呢
接下来咱们继续
趁热打铁
好不好趁热打铁
我们说一下
最后一个提示框
那托尔蒂普
我管他叫什么呢
提示工具
因为他就是一个小气泡
你知道吧
也ok
那么我在这呢
已经新读了一个文件了
他就叫什么呢
就叫提示工具啊
在在在这个页面
咱们详细的去说一下啊
好
那这个功能呢
当你需要那个提示框之后呢
其实这个提示框的工具呢
其实也是跟他
是一模一样的
非常的简单啊
非常的简单
那我们就直接来吧
啊直接来
直接来
dv
container
row
call
是不是啊
然后往里边就是一个button
bitn
bitn-d
啊这个东西
好
这呢是
呃
上方
上面
弹出
什么提示工具
我们就直接来了
四个方向啊
上面弹出提示工具啊
那这块呢要给什么呢
data
钢钢什么呢
钢tago
然后注意啊
这个data钢tago的值
就跟刚才是不一样了
刚才呢
是什么呢
是一个popover
popover
那到这呢
它就变成了一个tortip
tortip
好
然后呢
再来就是
title
title呢
给上一个
这是
这个提示
工具
工具呢
在上面
显示
在上面显示
好
title对吧
那还有另外一个东西呢
就是决定它的一个方向
是不是方向
data钢
placement
然后这个值呢
给上什么呢
top
打开页面
好
呃
离上面有一个距离
mt
钢
来刷新啊
那这个时候呢
当我去鼠标点击点击
其实是没有任何的效果的
是不是
为啥呢
也是一样的
我们的这个提示的工具呢
它也是需要进行一个初始化的
它跟这块提示框的功能是一模一样的
它也需要有一个初始化的一个功能
来复制一下
放到哪里呢
放到这个地方
那这个时候
一定要注意啊
这个taco
这个值呢
我们应该改成什么
改成tortip
以及人家的初始化的一个方法
不叫popover
叫什么呢
叫tortip
然后再来看鼠标放上去
哎
你看提示框是不是就出来了
人家这个东西呢
不需要去点击
鼠标放上去之后呢
它就能够显示了
就能够显示了
懂吧
好
然后再来啊
总共有四个方向
一二三四
呃
这是上面
然后这个呢
是右侧
是
下面
这个呢
是左侧
呃
这个呢
是
下面
左侧
对吧
left
这个是右侧
是right
right
然后下面
bottom
左侧
left
颜色改一下啊
呃
改成一个info
再改成一个primary
再改成一个
嗯
warning
哎
缺了一个
warning啊
好
给完之后呢
再来看啊
来刷新一下
来点啊
鼠标放上去
不用点击啊
来放上去
放上去
你看
上右下左
有了吧
好
在这呢
呃
可能有些同学会想
哎
那他的身上
有没有这个content
啊
data
槓
content
来
一二三
看一下
因为他就是一个简简单单的
一个提示框的
一个小气泡
小气泡
或者说小工具
所以说呢
他没有那么复杂
没有那么复杂
仅仅呢
只有一个title
仅仅只有一个title
明白吧
好
然后呢
继续啊
继续再来
呃
继续的话
然后呢
官网
官方网站当中呢
给咱们还来了这么一个例子
这个例子呢
是这样的
在这呢
是有这么一段话啊
来这么一段话
把这个例子呢
也跟大家呢
去写一下
然后
他是一个P标签
放进来了
那这段话呢
是这样的
来刷新一下啊
这个呢
倒是比较常见的
比较常见
啥意思呢
他把一些关键的
一些词语
关键的一些词语
我看都都哪些啊
呃
you're probably
就这个
然后
这一块呢
他给他来了一个
herf
然后一个警号
就是一个A标签
然后这个A标签呢
干嘛
让他做一个功能
就是弹出一个提示小工具
弹出这么一个小气泡
那么弹出这个小气泡
那这个小气泡
怎么去弹出呢
data
taco
然后等于什么呢
等于tor tip
tor tip
然后再来
来上什么呢
title
这个title呢
我看一下
他这个弹是啥
弹的defaulttor tip
好
那我就给上一个defaulttor tip
给完之后呢
发现一下
你看鼠标放到这
有没有发现
他是不是就出来了
看到了吗
好
这种形式呢
是不是倒是还是比较常用的
有的时候呢
可能我们对一些关键词呢
需要去
比如说
他是一个缩写
啊
那这个时候呢
我为了用户体验是吧
啊
可能看到这个mt啊
什么啥意思
不知道
那我就给这个mt身上来上一个
A标签
给他来上一个提示的小工具
当用户鼠标放到这之后呢
把他的全称呢
给他打出来
然后用户体验啊
好吧
这是官方网站
给出的一个例子啊
当然他还有还有好几个呢
你看好几个呢
这这几个
咱们写一个是不是就ok了
你知道啥意思
就行了
知道怎么去写就行了
好吧
来
完了之后呢
继续往下啊
继续往下
我们再再来上一行吧
然后这行当中呢
我们写一下这个自定义
自定义
定义什么呢
html
这个自定义html是这样的
我们看一下啊
官方网站给的
没有了
没有了算
咱不看他了
我就直接讲了
按照我的思路去说了
自定义
是这样的
就是他其实也是
给我们提供了一个什么呢
提示框提示工具当中呢
我们可以去定义这个结构
定义这个结构
那来看一下怎么去定义啊
很简单
就是我们前面所用到的一条属性啊
butt
这个不要btn
不是buttn
然后他的一个btn-
颜色
这个颜色有时候老让人泛滥啊
4个size
好不好
4个size啊
然后给上一个data-taco
他的一个值呢是
tortip
好
然后再来呢
就是
这有一个data-html
他的值呢
等上一个处
其实就是我们
在刚才的那个文件当中呢
咱们说过是不是啊
这个呢就是说
能够允许用户现在呢
在这个title当中呢
我们去给上html这个标签
是吧
好来比如说这个自定义
自定义
诶
自定义什么呢
自定义html
然后我给这个定字
给他这样
我给他加上一个标签
加上一个em这个标签
然后这个em
然后呢
再给这个html
加上一个标签
加上什么标签呢
加上一个b这个标签
然后他这儿呢
结束啊
结束标签
OK好
现在呢就是说
给这个title呢
现在呢
添加了一些html的
这些标签啊
添完之后呢
我们在这呢
再来看
刷新一下
这个内容还没有写
是不是啊
我在这呢
在给上自定义html
好
这个按钮
来刷新一下
这个时候呢
你会看到这个
定字很明显啊
他是不是写着呢
而且呢
这个html
是不是就是一个粗的这么一个
粗铁啊
这么一个状态
对不对
好这个呢
就是一个自定义的
一个html
行吧来
继续往下啊
然后还有另外
我在这呢
来上一个code啊
忘写了
放到这
然后
再来上一个code
然后这个code当中呢
咱们还是写一下这个
进一用的
进一用的这个button标签呢
他也是仍然也是可以去
呃
显示这个提示小工具的
他的一个用法呢
跟上节课是一模一样的
一模一样的
首先就是
需要来上一个spot标签
对不对
那spot标签呢
给上一个class叫什么呢
叫d-inline
block
然后呢
他的身上啊
data.taco
taco这个值呢
tor tip
然后再来就是data
title
title呢
这是一个
进用的员速
弹出提示工具
需要在外面
添加一个层
把交互的功能
添加到这个层上
就行了啊
然后在他的里头
来上一个button
button
然后再给上一个button
这个
再来就是
stile这个东西呢
这次不要忘了啊
point events
给上一个nine这个值
然后再来disable的
这个呢
是一个
进用的按钮
弹出提示工具
弹出提示工具啊
来看看啊
相信一下
这个时候呢
你看啊
鼠标放上去
是不是就可以啊
这个效果就有了
其实他跟什么
跟我们上一个文件当中
那个东西呢
是一模一样的
一模一样的
行
然后这块说完之后呢
按照这个规矩
是不是
接下来我们要说一下什么呢
说一下这个
这个
啊
data属性
好
那这个data属性呢
我就
在这div点
再来上一个code
好
这个属性啊
button
btn
然后呢
btn-success
data属性
然后
给个data-taco
taco的值呢是
tortip
然后再来呢
就是title
title呢
就是
标题
这是标题
这是标题啊
好
然后呢
再来就是
跟上
上个文件是一样的
data-
animation
是吧
等于一个force
没有斗好啊
写这个属性
来刷新一下
放到这
是不是
它没有一个
过度的一个效果了
是不是
然后给上一个处
然后data-container
等于一个box
box
然后我在这个地方
来上一个box
警号
那看一下啊
这次大家注意看
放上去
container是不是拼错了呀
复制一下这边吧
刷新一下
没有效果
是有效果的啊
找一下这个box
你看是不是有啊
是有吧
你看
有的啊
但是太快了
它就消失了
消失了啊
看不到了
是有的
就有变化
有变化就证明
现在天到他身上了
啊
那我们把这呢
还是改上一个body就行了
body
然后data-container
干什么呢
干这个delay
然后这个值呢
这个值
这样吧
我就复制了
好不好
咱不再去敲了
耽误时间了
data-container
来看一下
显示的时候呢
是两秒钟
隐藏是一秒钟
两秒钟隐藏
一秒钟之后
隐藏是两秒钟之后
delay
完了之后
data-html呢
其实在这呢
是不是已经给过了
给过了
试一下吧
给上一个处
然后这个标题
我们给他来上一个
em
标题em
再来看啊
伤心一下
来放到这
标题是不是
现在变成了一个
挟制的这么一个状态了
挟制的这么一个状态
好
剩下的这个内容
我就不再去说了
好不好
那我们刚才已经花了一些时间
给大家去演示了这个东西
剩下的东西呢
在这呢
咱就不说了
不说了之后呢
接下来呢
就去说一下
他身上的这个
事件跟方法啊
事件跟方法
那这个事件跟方法呢
也是一样的
我就复制了
好不好
复制了
先来说一下这个方法
那这个方法呢
来
我把它注释掉
一个一个的来说啊
这个结构需要来一个啊
结构呢
是这个方法跟事件
放在这个
MyTor Tip
方法与事件啊
来看一下有没有
刷新一下
有方法与事件就有了
有了之后呢
来先来说一下这个方法
那目前啊
这个东西呢
是不是要获取一下
MyTor Tip啊
变成这个啊
我都给他改啊
改完之后呢
现在呢
这个东西
你要改了
什么呢
改成一个Tor Tip了
好
然后呢
来看一下啊
刷新一下
是不是在意上来
他就显示了
这个东西啊
显示了
然后同时呢
在过上个
啊
一秒钟之后呢
他就会隐藏掉了
来刷新一下
来
走隐藏掉了吧
一模一样
跟那个就一模一样啊
然后这个东西
先
让他
瘦
当然
这个这个要改
好
是吧
然后在这
刷新
是不是隐藏了吧
啊
切换了吧
嗨的
然后呢
他就会瘦
是吧
好这个呢
过了啊
然后
添加一个提示框的这么一个功能
这个方法
Tor Tip
来刷新一下啊
你看
是不是这个方法
是不是就存在呀
然后
哎
然后我把这个呢
Tor Tip
取消这个功能
我再把这句先注释掉
刷新一下
是不是就没有了
没有了吧
好
这个时候呢
我再让他进行一个切换
那是不是说
他就又有了
这个功能
又有了
鼠包放上去
是不是就有了
有了
就是用来进行一个切换的
切换的
好吧
这个呢
就是一个方法
然后
我复制过来
放到
哎错了
放到这
好
Tor Tip
改一下
然后
这个地方
这个Popover
Tor Tip
选中他
提示工具
行
来在这注意看啊
我把控台打开啊
来
鼠标放上去之后呢
A A A
T O O L
T O O L T I I P
来再来看刷新
放上去
你看提示工具要显示了
然后呢
到母插入到页面当中了
然后接下来是不是提示工具
已经完全显示了
当离开的时候呢
是不是提示工具先隐藏
要隐藏了
隐藏钱对吧
然后呢
彻底隐藏完毕了
这个发
这个事件是不是也发生了
也发生了
好吧
就是提示工具啊
跟提示框
这两个文件
那在这呢
咱简单的去
啊
做一下总结好不好
那我们内容呢
到这就算是已经说完了啊
来简单回顾一下啊
一定要搞清楚这个
提示框跟这个提示工具
当然这个呢
是我自己给他的一个定义
我没有按照他的这个
定义去讲啊
那提示这提示框呢
就是说
他出发的方式有很多
而且呢
就是他的内容比较丰富
有标题
也有内容
是不是啊
而这个提示工具呢
他其实简简单单
就是一个小气泡
就是一个气泡是吧
他的出发呢
仅仅就是一个hover
然后呢
他的内容当中呢
他仅仅就是一个内容
他没有没有标题
啊
当然他的标题就是一个内容啊
他没有分分类别
这个就是他们的一个区别
就是他们的一个区别
好不好
他们所有的功能
其实啊
几乎都是一样的
首先啊
就是说你需要去干嘛
从啊
我们在这呢
需要有一个初始化啊
不是重置啊
是初始化
嗯
啊
对在这啊
你想要使用他
就是这两个组件
跟之前的那些组件呢
不一样的一个地方
之前的那个那个组件呢
我们添加上结构啊
class 还有这个datagound之后呢
效果是不是就立马就呈现了呀
而这两个组件呢
我们添完这些东西之后呢
还需要有一个步骤
就是要初始化他啊
这两个一定要注意了
好不好
初始化
完成之后呢
这些功能才能够去使用
才能够使用
行吧
那咱们这节课呢
就说到这里